---
layout: post
title: 2024
date: 2025-01-24
summary: 博客好久没更新了，好像自从来了快手就没更新过。今天虽然已经在阳历上算 2025 了，但是今天除夕，在传统上节日上，还没有步入 2025。所以趁今天赶紧更新一篇生活记录。
category: Life
---

博客好久没更新了，好像自从来了快手就没更新过。今天虽然已经在阳历上算 2025 了，但是今天除夕，在传统上节日上，还没有步入 2025。所以趁今天赶紧更新一篇生活记录。

## 学习

今年依然没有在工作外学习任何新的知识。只是趁着年底学了一下 vim 和形码，聊胜于无。发现来快手 4 年，貌似没有什么进步，果然来大厂后懈怠了。希望明年能多学习一些新的知识吧，毕竟互联网行业本身就是需要一个持续学习的行业。

发现每年给自己列目标，都是列很多，然后到年底完不成会比较焦虑。所以今年还是少列一些，毕竟排除工作外，自己所剩的精力已经不是很多。今年主要学习一下前端的知识，毕竟客户端已经到了一片蓝海区。学习前端，后续找一些远程工作，应该还是比较容易。到了这个年龄，现在想的永远是退路。另外 C++还是要学，毕竟现在工作主要写的就是 C++，去年说学，也没有学完。CS61C 还是继续提上日程吧，计算机基础还是要打牢。

列着列着，好像又不少了，就此打住，总结为以下三点吧～

1. 技术：前端、C++、CS61C
2. 英语：单词累计，培养用英语习惯，欧路记录生词背诵
3. 算法：争取每日一题

## 工作

在工作上比较符合预期，前半年基本在搞一些稳定性问题。后半年自己一个人做了一个大的重构，为后续 SDK 的迭代打了一些基础。最后的绩效也比较符合预期，所以今年在工作上还算比较满意，希望明年可以再接再厉吧。

## 旅游

在 23 年 318 进藏后，无时无刻不在想着去阿里看看，所以今年趁着国庆假期去了一趟阿里，走了一趟阿里环线。阿里的景色真的是无可挑剔，雪山圣湖目不暇接，对于我这种自驾爱好者简直就是天堂。由于大多游客都是从拉萨去定日看珠峰，很少再往西走了。所以过了定日，车就很少，开起车来会很舒服，和高速差不多。不过由于假期的原因，租车和住宿都比较贵，加上阿里的物价也很贵，所以走下来还是花了不少钱。明年还是在非节假日请假年出行吧。阿里游记该写一下啦~

旅行就像充电，每次旅行，都会暂时忘记在城市里的一些烦恼。整个人会比较放松，焦虑也会变的少一些。明年还是争取多在北京周边摩旅吧，毕竟摩托车在北方，只能骑那么几个月，珍惜机会。

## 健身

今年不出意外的又没有把健身提到日程，导致自己又胖了 10 斤。但是身体情况还算好，没有怎么生病，只是在国庆前感冒了一次。差点阿里之行就泡汤了。今年特地批了一个健身预算，准备去学习打一下羽毛球。跑步真的对我来讲有点枯燥，每天跑步会消耗我大量的意志力，明年再试试吧，可能方法不太对。

去年一整年，周末都在家躺平，导致每次周末过的比工作日还累。今年必须改善一下，周末多出去走走，不能总在家待着。总在家，整个人就比较颓，越颓越不想出去。所以今年需要打破一下这个循环，我还年轻，哈哈。

## 投资

今年的大部分资金还是在 A 股，虽然经历了一波大涨，但是目前还是亏损状态。不过今年已经逐步在构建自己的投资体系，希望明年可以用上。港股已经回本，得益于美团的增长，希望明年能继续带来惊喜。

经过几年的胡乱操作，终于意识到组合的重要性。希望明年能构建起自己的投资组合，减少瞎操作带来的精力浪费，把精力放到工作上，提高自己的工作收入。

## 其他

结婚已经两年多了，妻子年龄也不小了，到了要娃的时候了，明年也需要提上日程了。自己本身也想有个娃，想跟娃一起玩耍了。明年事情真多呀，多多努力吧。